# Matstat_practice
Задания в рамках программирования в приложении к матстатистике. Выполнялось на R и Python

[1](#1)

[2](#2)

[3](#3)

[4](#4)

[5](#5)

[6-7](#6-7)

[Test1](#Test1)

[Test3](#Test3)

[Test5](#Test5)

[Test10](#Test10)

[Shiny](#Shiny)


### 1

- Вывести график доходностей
- Провести к доходностям метод главных компонент
- Построить график стандартных отклоненией
- Построить график важности каждой главной компоненты
- Построить график накопленной меры информативности
- Определить сколько главных факторов объясняют более 80% дисперсии
- Получить главные факторы по определенному Вами числу
- С доходностями какой акции 1 главный фактор максимально коррелирует?
- Восстановить доходности этой акции по главным факторам и нагрузкам.
- Построить график доходностей этой акции и восстановленых доходностей.

### 2

Взяты данные за 2020 год с сайта https://www.treasury.gov/resource-center/data-chart-center/interest-rates/Pages/TextView.aspx?data=yieldYear&year=2020
- Вывести график доходностей
- Провести к доходностям метод главных компонент
- Построить график стандартных отклоненией
- Построить график важности каждой главной компоненты
- Построить график накопленной меры информативности
- Определить сколько главных факторов объясняют более 95% дисперсии
- Получить главные факторы Shift,Twist,ButterFly
- Построить графики нагрузок shift,twist,butterfly.
- Построить графики факторов shift,twist,butterfly.
- Восстановить для последнего дня доходности по факторам и сравнить оригинальные и восстановленные доходности последнего дня.
- Вычислить цену портфеля из облигаций в количестве (15,15,15,200,15,20,20,10,10,10,10,15) со сроками до окончания 1 Mo,2 Mo 3 Mo, 6 Mo, 1 Yr, 2 Yr ,3 Yr, 5 Yr, 7 Yr, 10 Yr, 20 Yr, 30 Yr, если каждая облигация имеет купон 3% и выплачивает купонный доход 2 раза в год для последнего дня заданного года по оригинальным рейтам и восстановленным по shift,twist,butterfly.
- Вычислить изменение фактора Twist между 3/17/20 и 3/18/20, когда ФРС США понизил ставку из-за проблем в экономике в связи с падением цен на нефть и коронавирусом.

### 3

- Bычислить изменение стоимости каждой акции за один день и портфеля в целом за день
- Проверить нормальность распределения изменения стоимости портфеля
- Вычислить Δ нормальный VAR уровня 95% для каждого актива и всего портфеля в целом
- Вычислить нормальный (геометрическая модель) VAR уровня 95% для каждого актива и всего портфеля в целом.
- Вычислить исторический VAR (арифметическая модель) уровня 95% для каждого актива и всего портфеля в целом.(по определению - через квантиль 0.5)
- Вычислить исторический Shortfall (арифметическая модель) уровня 95% для каждого актива и всего портфеля в целом.
- Вычислить коэффициент βi и αi для каждого акции i=1,...N−1
- Вычислить коэффициент Шарпа для данного портфеля
- Вычислить нормальный Shortfall уровня 95% для акций и всего портфеля в целом кроме числовых вычислений привести явный вид формулы, в которой через N(x) обозначена формула для функции распределения стандартного нормального распределения.

### 4

Файл содержит следующие переменные:

- data$predictor - вектор длины 500 значений предиктора
- data$predictor_DistrType - частное распределение предиктора (см типы распределений) .
- data$predictor_DistrParameters - вектор длины 2 параметров распределения (см. формат параметров распределения)
- data$output - вектор длины 500 значений отклика
- data$output_DistrType- частное распределение отклика (см типы распределений) .
- data$output_DistrParameters - вектор длины 2 параметров распределения (см. формат параметров распределения)

Частное распределение предиктора и отклика может быть одним из 5 распределений:
- normal
- gamma
- exponential
- lognormal"
- logistic

- Постройте график predictor vs output
- Постройте график эмпирической копулы, построенной с помощью метода pobs()
- Создайте 4 объекта копул c произвольным значением параметра и размерности 2.
- Оцените по эмпирической копуле все четыре копулы, как это делалось в лекции, и выдайте оценку параметров.
- Выберете наиболее адекватный к данным тип копулы
- Постройте графики выбранной копулы с помощью методов persp(),contour().
- Перейдите к копуле согласно частным распределениям predictor и output. Пусть в варианте частные распределения заданы такие
- Постройте копулу согласно частным распределениям
- Вычислите квантиль для уровня 95%, для заданных частных распределений.

### 5

- Вычислить периодограмму данных выборки 1. По периодограмме определить 2 частоты гармонических колебаний, присутствующих в данных
- Выборка Series2. Исследовать ряд на предмет наличия Эхо эффекта. При наличии эха определить задержку и величину кепстра на задержке.
- Выборка Series3. Провести спектральный анализ ряда. Построить периодограмму и провести сглаживание с помощью 3-х кратной свертки окна Даниэля. Оценить стандарное отклонение периодограммы и сглаженной периодограммы.

### 6-7

- Разделяем данные на тренировочную и тестовую часть и нормируем их
- Подбираем для обучения лучшую нейронную сеть и предсказываем доходности
- Предсказываем доходности первой финансовой переменной с помощью метода random forest.
- Предсказываем доходности первой финансовой переменной с помощью метода простой множественной регресии.
- Через предсказанные доходности возвращаемся к реальным ценам в каждом из случаев и вычисляем средний квадрат ошибки. 

### Test 1

- Проводится сравнение влияния трех препаратов A,B и C против COVID-19, влияющих на некоторый показатель химического анализа крови пациента. Каждый препарат принимали по 50 пациентов.

### Test 3

- Оцените ACF и PACF. Идентифицируйте модель AR или MA, определите порядок модели.
- Произведите оценивание модели методом максимального правдоподобия
- Если предполагаемых моделей несколько, произведите выбор одной по статистике Акаике.
- Тест Льюнг-Бокса 

### Test 5

- Проверим ряд на стационарность
- тест Дики-Фуллера.
- Посторим acf и pacf
- Используем метод Extended ACF
- По критерию Акаике выберем лучшую модель
- Построим прогноз и доверительный интервал для прогноза уровня 0.95 на 12 интервалов времени вперед.
- Построим прогноз по модели Holta-Winters на 14 интервалов времени вперед.

### Test 10

Распознавание речи

- В папке MNIST_9-25 находятся подпапки num0,num1,...,num9 c звуковыми файлами цифр 0,1,...,9 соответственно, на английском языке, которые будут использоваться для тренировки модели распознавания. Из них было смоделировано случайным образом варианты из 300 телефонных номеров по 10 цифр каждый, цифры которого произносятся разными случайными спикерами.
- На спикерах тренируется модель
- На номерах модель производит распознавание (с использованием цепей Маркова).

### Shiny

- Создать Shiny приложение, в котором строится прогноз по сезонной модели Хольта-Винтерса с периодом сезонности 7 дней для умерших от Covid-19 в каждый день в Russia,Italy,USA,France.
